猶如在夢幻國，神奇力量贈我
袋仔的法寶
同遊萬象太空銀河上面捕捉
光陰的秘訣
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿復靈感
快飛往異世無愁樂國，挽手跟星光閃閃
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
Sha la la la la…
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂去踏踏步
多啦A夢願此刻不會老
夢境終可以達到
啦…
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂去答答呼
多啦A夢，因此刻不會老，未見着
可以望見得到
動物變身餅乾
大雄啊，你即刻幫我去糕餅店
買啲糕點返嚟招呼客人
點解要我去啊？
梗係你去啦
因為媽媽要留喺屋企招呼客人吖嘛
媽媽啊，我原本諗住而家出去玩𠺢嘛
唔該你幫下手啦
成日係噉，真係麻煩啊
係喇
多啦A夢
幫手去買嘢啊
哎吔，原來唔喺度呀？
係噉就麻煩喇
係咩嚟㗎？
係動物餅乾啊
係貓同埋…
獅子呀？
噉我就唔客氣啦
好好味啊
好啦，用呢啲就得啦
要叔叔你等喇
請你試下呢啲餅乾啦
你搞咩啊？
淨係攞啲餅乾出嚟？
你唔使客氣㗎，冇所謂啊
只要係甜嘢我就鍾意食㗎喇
噉點好意思啊？
出嚟啊，大雄
你即刻去買嗰啲似樣啲嘅糕點返嚟啊
係
歡迎光臨
我要…
呢款要兩個啦，好啊
呢款兩個
係，你要嘅糕點同找返錢啊
一、二、三
啱數冇錯喇咩？
唔該你喇
喂
你…
乜噉㗎？
你噉樣望住人哋都有𠸏
呢個係我個樣呀？
有隻貓啊
多啦A夢
救我啊
頭先嗰把聲咪係大雄嚟𠸏？
你係咪食咗個罐餅啊？
係會變成動物嘅動物變身餅乾啊
嗰啲餅乾點可以隨便攞嚟食㗎？
真係吖，又會咁餓食𠸏？
我…我跟住會點樣㗎？
食咗之後一陣間，啲效果就會出現㗎喇
五分鐘左右就變回原形
你睇下
太好喇
而家點做好運多啦A夢？
呢個客人食咗就大件事㗎喇
點算好啊？
媽媽實鬧我一餐啊
大雄
你喺度就好喇
去打棒球啦，我哋嗰隊唔夠人
就畀你加入我哋啦
我而家唔得閒做埋啲噉嘅嘢啊
又話…
你講咩話？
獅子啊
好喇，快啲返屋企啦
好啊
係喇，而家講起上嚟
我哋都幾年冇見喇，冇錯係啊
有幾多年冇見呢？
嗰啲餅乾，食咗嗱？
一、二、三…
已經食咗五塊嗱？
咁快食㗎，竟然食咗咁多
身體有冇乜嘢變化啊？
你哋做咩咁冇禮貌啊？
其實噉嘅，我哋係有原因㗎
你哋唔好講呢啲住，有冇買糕點返嚟？
梗係有啦
係噉，你幫我放喺碟度，攞嚟畀我哋啦
多啦A夢，你有冇辦法阻止佢變身啊？
而家仲邊有辦法啊？
我個仔大雄啱啱買咗啲糕點返嚟啊
你唔使咁客氣㗎喎
我食緊嗰啲啲餅乾已經好好味喇
睇唔出你都幾鍾意食甜嘢㗎喎
馬仔餅乾嘅效果出現喇
係噉嘅話…
諗落嗰件都係好事嚟㗎
我…叔叔
我有件好重要嘅事同你講啊
我帶你去參觀下我哋間屋吖
呢個係我好滿意嘅廁所啊
你要我參觀你哋個廁所？
我哋啲鄰居個個用完都讚不絕口㗎
冇錯，係啊
好啦，你…
慢慢欣賞啦
變身效果完咗先出嚟吖
大頭，呢個係未準備好的糕點呀？
噉𠸏？
因為我唔知揀邊隻碟好啊，所以未…
係啊…
你真係吖
等媽媽整啦，唔使理喇
唔該你做嘢交帶啲喇
變身效果已經完咗喇，可以返入去㗎喇
隨便啦
希望呢啲糕點啱你口味啦
嘩，呢啲日式糕點睇落真係唔錯喎
啲味道真係非常之好啊，唔錯…
好啱你口味哩？
跟住係雞啊
叔叔
你走去廁所啦，大雄
你唔好再搞搞震喇
要再諗辦法喇，好啦，既然係噉𠸏
有電話打嚟揾叔叔你啊
打畀我𠸏？
都唔似有電話打咗入嚟噉噃，有㗎
好快就會打入嚟㗎喇
咩話？
喂…
邊位啊？
噉𠸏，你唔需要知道我係邊個㗎
我唔係壞人嚟，不如你陪我傾下偈吖
傾一個鐘度
你到底想傾乜嘢啊？
噉你覺得傾乜嘢好呢？
咩話？
都唔知你講乜嘢啊
有人喺度玩電話，真係激死人啊
變身效果仲未…
真係好險
呢隻蝶睇落非常之靚噉喎
係我參加一個朋友嘅婚禮
送畀我做回禮嘅禮物嚟㗎
今次係貓頭鷹啊
大雄，你搞乜嘢啊？
搞到個廳黑擝擝噉
我幫你抹下副眼鏡吖
你喺度做乜嘢啊？
我呢個仔真係唔好意思啊
還返畀我
仲唔係得㗎
哎吔？
到底發生咩事呢？
真係好險啊
今日天氣真係好好啊
心情都覺得特別好啊
係啊，冇錯
好…好嘢啊
你唔好睇啊，因為佢個樣好奇怪㗎
你哋點可以話客人個樣奇怪
咁冇禮貌㗎？
你哋唔好走啊，我要教訓你哋啊
呢兩隻嘢吖
唔好意思啊，已經喺度打攪咗你咁耐
我都差唔多要返去㗎喇
唔好客氣啊，今日真係招呼唔到啊
叔叔佢食咗嘅餅乾
全部加埋應該係五塊啊嗬？
係啊，仲有一塊未見效㗎
佢走㗎嗱？
叔叔
不如留多一陣𠻹啦
唔好喇
返落去喇
Kilo…
唔係鍾啊，Kilo…
媽媽一定仲係好嬲㗎喇
有啲驚，唔敢返入去啊
我返嚟喇
爸爸
做乜啊？
你係咪又做錯事畀媽媽鬧過嚟啊？
真係冇你收啊
我入去幫你同媽媽講下啦
我返去喇
你返咗嚟嗱？
爸爸？
你攞咗一塊餅乾嚟食呀？
真係吖
「進化退化光線槍」
呢個爸爸成日追唔上時代步伐
我真係冇佢辦法啊
當呢個世界每日喺度不停進步緊嘅時候
佢完全唔付出少少努力跟住改變
噉落去佢遲早都會畀呢個時代淘汰㗎
你想講咩啊？
咪就係呢部機囖
有冇搞錯啊？
到咗而家仲邊會有人用呢啲
咁舊嘅卡式收音機㗎？
我話要買嗰部新嘅嗰陣
你知唔知爸爸佢點樣講啊？
唔知
佢話部卡式收音機仲可以聽到
使咩買嗰部新㗎？
係喎，又真係仲聽到啝
有個思想咁守舊嘅爸爸真係好不幸啊
雖然你講到好似好有道理噉啊
但係其實你只係想換過部新機啫
「進化退化光線槍」
首先係要將呢個掣…
冇錯喇，交到去大約20年之後
係最新型號喇
等陣啊，等我再令佢進化多啲先啦
呢個係手錶型嘅，當然可以聽到音樂
亦可以係電視、電話、卡拉OK
仲可以作曲同編曲，真係𠸏？
不過佢而家細成噉，啲箱都唔方好啦
犀利啊，簡直現場一樣
咁好嘅嘢應該冇人有啦
相反佢亦可以令事物出現退化㗎
係留聲機啊
哎吔，變到好細個啊
呢個係好多年前發明可以
發出音樂聲嘅裝置嚟㗎
有個把手喺度喎
好得意啊，係喇…
你就借呢把光線槍畀我玩下吖
都可以𠸏
不過你記住玩嗰陣唔可以亂嚟㗎，得喇
我知道喇，好啦
等我試下另一啲嘢進化先
呢支係咩嚟啊？
係支自動嘅鉛筆嚟㗎
你向住個咪講嘢
噉呢支自動筆就會跟住你講嘅嘢
自動喺張紙上面寫出文章㗎喇
睇下
係噉
顏色不進化嘅畫
犀利啊
我竟然可以畫得咁靚，簡直講都唔信啊
棒球又點呢？
會有姿勢控制機能
自己都可以玩拋接球遊戲
cushion呢？
試下瞓落去吖，好啦
軟腍腍好舒服啊
電燈又會點樣呢？
哎吔，唔見咗𠸏？
未來嘅電燈係成個天花板都會發光㗎
不過噉樣會唔會光過頭啊？
好對唔住啊
而且仲可以轉變成顯示唔同嘅影像啊
好犀利啊
繼續將屋企嘅嘢全部進化晒佢啦
你又試喺度搞搞陣啦，變咗自動門喇
大雄啊
係自動電梯啊
噉上落樓梯就方便好多喇夠喇
呢支槍係用嚟畀我哋
探索生物嘅祖先係點樣
以後嘅變化又係點樣嘅學習工具嚟㗎
可以用喺生物，原來係噉
係噉應該更加好玩喎
係喇，爸爸嘅思想咁守舊
不如將佢進化成未來嘅人類吖
你話將爸爸好似唔係幾好喎，唔緊要啊
生命進化之旅
最早期嘅人類，而家被稱為南方古猿
佢講四百萬年前，就已經存在喺地球上
未來嘅人類
一定係好聰明
又明白我需要啲咩嘅爸爸
只要係新嘅嘢，你就即管買啦
爸爸喺度進化緊
噉我哋就由少少嘅變化開始啦
哎吔，逐少…邊度好玩㗎？
一次過試啦
唔好噉樣啊
個井夾咗我退返嗰度啊
趕返返去啦，快啲…
快啲啊
啲嘢做咩咁嘈啊？
咩事都冇…
哎吔…
突然改變爸爸都唔係咁好
係喇
我哋不如用其他動物嚟做實驗先啦
我去揾睇有啲乜嘢
喂，大雄
我有啲不祥嘅預感啊
係老鼠啊
應該會嚇親多啦A夢㗎喎
不過噉做係為咗做研究
佢應該會明白嘅
等好耐嗱？
我就未揾到適合嘅動物啊
咪講呢啲啊，你要聽人講至得𠿪
走咗去𠸏？
算數啦，我自己嚟啦
幾千年甚至幾萬年，唔係
我要令佢退化多啲
睇下老鼠嘅祖先係咩？
係喇，媽媽
我噚日已經幫你放咗個老鼠籠喺屋企喇
哎吔，真係唔該你啊
呢排成日都有老鼠
跟住係，原始動物嘅祖先
就即係老鼠、
松鼠同埋蜘蛛呢類動物嘅祖先
然之後，返到去更早時期
睇下歷史嘅進化係點吖
哺乳動物嘅祖先要出場喇
如果由爬行動物開始進化
就要講到2億年前嘅事嘞
犀利啊…
獸形剛
亦被稱為哺乳爬行動物
仲有呢一隻，亦都叫做背龍類
係最原始嘅爬行動物
講到呢一度，簡直就係一隻恐龍嚟啦
幾時變到咁大隻㗎？
要變返佢做老鼠先得啊
唔好埋嚟啊，快啲走開啊，走…
叫你走啊
走…
走咗喇
簡直成隻怪獸噉啊
嗰隻怪獸如果四圍走嘅話，就大件事喇
冇錯係啊，佢個樣睇落好有壓迫感啊
呢排播嘅電視節目真係好有現場感啊
真係做得好似啊
係我特別訂製㗎，如果攞去畀大雄睇呀
肯定嚇到佢暈低啊
喂，大雄
有啲好得意嘅嘢要畀你睇啊
有怪獸啊
有好大嘅怪獸啊
我睇到佢可以走啊
怪獸啊
竟然搞到咁大件事
本來佢只係一隻普通老鼠嚟吒嘛
等我試下令個老鼠籠進化啦
哎吔
佢識得自己揾獵物然後捕捉嘎？
喂，嗰邊係廚房嚟咋
而家都唔係叫你捉老鼠
有冇問題㗎？
喂，講真㗎，有隻好食嘅嘢啊
咁大隻嘢㗎，好多啊，我走咗出嚟喇
驚晒啊，嚟緊㗎喇
今次弊喇…
唔通獵物喺附近？
好啦
過去啦，要捉住嗰隻嘢啊
做乜嘢啊？
佢過緊嚟㗎喇
睇下
我哋要睇下佢究竟係做乜事啊
好彩冇事咋
喂，細路
你有冇喺呢度附近見到隻恐龍啊？
恐龍？
你講嗰隻恐龍…
會唔會就係我養嘅呢隻寵物啊？
會唔會係有人惡作劇啊？
係喇，我都覺得奇怪喇
好對唔住啊…
都叫咗你唔好亂嚟㗎啦
好彩冇咩事咋，我驚到都唔知點算好啊
好喇，還返支光線槍畀我
唔該你吖，一次咁多啦
令爸爸進化咗之後就還返畀你
嚟啦，今次真係最後一次㗎喇
好嘞
今集已經向大家介紹咗
人類同埋各種動物嘅祖先嘞
係噉，我哋而家就睇下
人類以後嘅進化又會變成點呢？
首先
會係腦部非常之發達，變成好大個
因為太過依賴機器
手腳反而出現咗頹廢
然後，因為唔想給到古早口味
鼻毛會變到好長
你哋兩個企喺門口做乜嘢啊？
你哋食唔食茶點吖？
做乜嘢啊，媽媽？
突然間嗌到咁大聲嘅
我都叫咗你唔好噉做㗎喇
Sha la la la la
陪伴我一起歌唱
高聲高歌，同樂去打打波
Doraemon
讓此刻不會老美景象
可以望見得多